项目技能研讨-第1次-20260921.m4a

王琳总 - 0:00
中心论坛这些这些前面前因后果你们也不用去管它了。就在这个论坛就是属于在在在至少在国内的这种前沿科研领域，反正还算有点知名度。因为田长霖是中国唯一一个在美国顶尖大学当校长的一个群。亚洲他是唯一一个，而且唯一一个原来跟美国总统做科技顾问的，然后他是武汉人，其实在武汉搞了个天堂论坛，要搞个品牌中心，然后搞个论坛，这个论坛的什么中心，论坛成立的都跟我有些渊源。

王琳总 - 0:44
负责搞这个事。那个那个老爷子今天我就跟他聊一下，我们考虑这个事儿，他就叫我好好准备一下。他说11月份有其他人问他他说是每年都有其他论坛，那个时候还有美国，包括国家科技部都会派一些人过来。他叫我去上去做一个做个就是把这个想法拿出来做个宣传。那我现在还没有答应我就说什么呢？我说现在我刚刚有这个想法，但是想等落地了之后，我再去讲。但是我说如果11月份我们有落地的东西，我就拿去讲，这反正也算是个好消息。

王琳总 - 1:25
我跟他讲的就是强调有一点，就是我们在做一个AI原生的一个物流的数字化系统。然后把这个从一开始设计，我们就来考虑去做那个去做做做AI的应用什么什么的。然后这个老爷子，他其实这三年前，就是我刚从读出来的时候，可能一直要要他要求我要去去创业，我一直没有答应他，他后来他的各种各样的资源的对吧？他他甚至他可以直接去找什么，比如说台湾清华大学的校长，香港大学校可以直接的这种对话，这种资源，我不想随便用。这是这是这反正说那个好消息跟你们说一下。

王琳总 - 2:17
那那今天想跟你们一起讨论一下是个什么事呢？就是说我还是第一个，我想把把这个事情再拔高一个层次，什么呢？我们现在要做是AI原生的系统对吧？那实际上大家现在这个你可能之前有过一些研究，我叫你研究过，什么这些原生就你有没有研究过，你估计还没怎么研究过，对吧？这个曾经估计也没有研究过。徐睿做了一些研究，那么这个东西相当于还是比较相对新的东西。大家都不知道什么是AI原生系统。我想了一下我们把参照我现在搞搞投资的模式，我们把怎么涉及远程系统的这个过程给它技能化。

王琳总 - 3:02
今天来你们来就是讨论这件事儿，这个事儿也还是你来牵头我现在初步的想法是这样的，就是做一系列的技能。我们从现在展示的定义是什么呢？有需求原型系统设计、数据设计，然后底下是程序设计测试，后面的因为还没到。

王琳总 - 3:26
那么我们比如说我是我现在是这么想的，我们在需求阶段，我们每次开完会，我们把开会的记录扔给这个记者，让他输出给你。我们在需求阶段，这个里面都已经讲了。在需求阶段我们需要哪些东西可以拿出来去做未来的。比如说这个物流系统，未来哪些技能，哪些业务可以去做AI化，可以接入智能体的，这是第一个。同样你的原型每设计一版出来，自动让镜头跑一遍，让他给你提建议，这个东西我们AI原生要怎么改，怎么搞。

王琳总 - 4:06
同样的接下来这个系统结构化设计，数据是你们不是现在做表设计吗？是不是你们都参照这个来？然后这个技能我现在我现在那边我跟你讲，整个的那个那个你们现在要开始要做技能工程化，我估计你那边是做的比较好的。你们整个做原来做做代码开发什么的是吧？应该做一整套了。但你做产品设计原型设计可能没有做这个事情。

王琳总 - 4:34
功能化什么意思呢？就是你要把整套技能重新编排，就是到最后变成什么呢？可能是几十个技能或者十几个技能，然后编排前面说什么，后面输出什么。前面没有什么。我现在正在做投资的这个技能，现在我正在研究这个事情。他他他那个程序的，因为是代码开发的，因为这大家已经网上都有很多可以参考。你要开始，你要先从这一步开始做起，你要研究一下这个就是你要去理解什么叫工程化。

王琳总 - 5:09
所以你先把这个需求，我们从第一个开始，就是我们在需求设计端，你就可以直接这个过程是这样的，你们也可以听一下我自己的一些心得，你们自己要是有一些想法，你们再跟我说。就像我现在做很多投资分析技能一样，什么第一步我会找很多智能体，我就直接问他。就比如说像这个需求分析阶段，我怎么做一个技能？在我说一定要跟他讲，第一个讲输入什么需要再说什么。

王琳总 - 5:41
我们目的是什么？输入输出目的我输入什么呢？我输入我们现在跟客户开会讨论的所有的这个详细，最好是逐字版的这种会议纪要，通过这个图纸版的会议纪要，然后我希望你输出一份什么呢？输出一份我这个会议纪要里面。我们讨论的这个数字化系统里面有12345哪些场景适合用来未来进入智能机应用的。

王琳总 - 6:08
然后我们的目的是什么？我的目的是在迭代若干版系统之后，这个系统能够让VI直接运行。你包括这个里面这个我稍微总结了一下，我没有，你翻一下我看一下，等下把完整的跟你们说一下。他实际上还定义了一个，我不知道是不是现在是不是流行这么搞，他把无人驾驶的这个引入进来，无人驾驶你们就知道有L1、L2、L3的对吧？对，他把这个也引入进来了。

王琳总 - 6:43
光线外面有没有这种提法，还是他自己这个护发护发器，如果他们有这种提法，那正好如果外面没有人有这种提法，我觉得这个挺值得我借鉴的，就像无人驾驶一样的。我们第一层的这个AI化系统怎么样？第二层AI化系统质量，第三层A化系统这样。所以我等会儿把把其他的东西，你到时候拉到小群，我把这些东西都分享给你们。你也在小区，稍微列一下我们待办事项。

王琳总 - 7:09
第一个我们从我们要做的系统来讲，第一个这个公司怎么弄？第二个。跟业务那边怎么对接？其实还有一个很重要的一点，就是我现在还没有跟别人去谈合同，这个你可以抓住你我就说我是有很多说我也忘了，你把它就反正列个表，我们群的群里面通知啥，大家是要负责什么事呢？大家一直一直盯着。

王琳总 - 7:34
第三个就是这这个东西的整理。这个东西的整理，其实我相信这个东西整理出来了之后，哪怕不去做这个事儿，就是我希望这个东西主要是针对物流行业，或者针对我们这个项目的通用的就是一个AI画的一整套技能。这个大家你们分享跟前面两个功能也来做。后边的这个数系统结构设计、数据设计、程序设计测试，曾经你们现在给你搞一下好吧？其实今天本来就是说这个事儿。

王琳总 - 8:26
行，那就这样行，然后多把小姑娘把把工作。

徐蔚 - 8:33
对，好。

王琳总 - 8:35
还没回时间是吧？

吕道远 - 8:38
还没，他说他下午看一下。

吕道远 - 8:48
这个吗原型是吧？这个是系统是吧？

徐蔚 - 8:55
基础数据要不然一直卡着这个东西，基础先做好，有人想什么要。

吕道远 - 9:01
你们要看一下，因为感觉还是很多漏洞。

徐蔚 - 9:05
对我感觉可能还看不起来。我们一直到底在讨论。

吕道远 - 9:09
就是不是还没有做那个开发评审？你看的过程中还有什么问题，然后再改。

徐蔚 - 9:17
因为本身的业务评审估计是参与。不是说特意再搞一个吗？不确定。